Tenemos información en vivo a esta hora
7:33 porque lo que ha sucedido es que
hay una familia que deseaba el viaje
soñado. Entonces, contrata a la señora
que tenemos acá en pantalla y según los
que están acusando es que Dayana
Michelle les habría estafado con más de
5,000 soles. Pero quien tiene muchos más
detalles es María Pía. ¿Qué ha pasado
exactamente, María Pía? Muy buenos días.
Así es, Mari. Y es que, como te habíamos
mencionado, ¿no?, este viaje soñado de
la familia, mamá, papá, hijo se ha visto
frustrado. ¿Por qué? Por esta mujer. Hoy
me encuentro con Jumi Carrión, que está
haciendo la denuncia pública sobre esta
mujer Dayana, que los habría estafado
con $5,600,
ni más ni menos. Pero, ¿qué pasa? Esta
mujer tiene 11 denuncias
aproximadamente, varias por lo mismo y
otras por préstamo de dinero. Hoy ella
está no habida, no se presenta las
situaciones de la policía, pero lo más
preocupante, como dice aquí Jarumi, es
que a ella la conocen o tenían ya una
conversación de hace 3 años porque no
era la primera vez que compraban pasajes
de avión. Esta mujer te dio
supuestamente este pasaje de avión para
ir con tu familia a Japón. ¿Y qué pasó,
Harumi?
Muy buenos días. Eh, sí, yo hice la
compra de este boleto el 26 de marzo con
la señora Dayana Michel Córdoba Cáceres,
la cual me mandó este boleto que
supuestamente confirmaba un código de
reserva con los nombres completos de mi
esposo mío y de mi menor hijo, la
[música] cual nosotros salíamos el 28 de
abril de Lima Astardam, Astardam, Japón.
Cuando fuimos a verificar en medio de la
página de la aerolínea, los boletos no
existían. Luego nos comunicamos con un
asesor de la misma aerolínea y nos
dijeron que nunca había habido una
compra de estos boletos ni con los
nombres ni con los códigos. ¿Cuándo fue
esto, Harumi? Eh, nosotros confirmamos
que no existían boletos el primero de
abril y a partir de eso, ¿qué pasó? Esta
mujer les dio la cara y mira, incluso
tiene también el logo de la empresa,
pero ella te decía que supuestamente lo
había agarrado para otras cosas.
Sí, la cual el día 6 de abril nosotros
decidimos cancelar los boletos. Ella
dijo que tardarían 30 días hábiles, que
se cumplieron el 18 de mayo. Luego de
eso, la señora no nos respondió. Luego
me firmó un documento acertando que ella
ocupó el dinero para hacer otras
cancelaciones y que me pagaría el 20 de
junio.
Cuéntame, por favor. Entonces, ahora
ella ya no se ha vuelto a presentar ante
ti, tampoco te ha escrito a través del
WhatsApp. ¿Cuál es tu pedido? Porque las
autoridades me dicen que tú quisieras
que ellos cambien y puedan pedir una
orden para que un impedimento de salida
y la orden de captura para esta mujer.
Así es. Yo pido ayuda porque yo ahorita
no cuento con los recursos para tener un
abogado. Estoy peleando mi caso sola.
Estoy, como lo ven, eh corriendo riesgo
como yo y mi propia familia. Pero yo
necesito una respuesta de esto porque me
parece algo injusto. No soy la única
persona estafada. Vemos personas, muchas
personas más y esta persona como si nada
anda escondida, no responde llamadas, no
responde los WhatsApp y ya no sé qué más
hacer. Muchas gracias, Jarumi. En
verdad, qué terrible esta mujer.
Nuevamente decimos, el nombre de ella es
Dayana. Dayana Michel Córdoba Cáceres.
Ella está no habida. Hay 11 personas que
también han denunciado sobre estas
estafas de esta persona que no solamente
han sido boletos de avión, sino
préstamos. y a la policía, a las
autoridades, que por favor puedan tomar
también eh este caso un poco de más
seriedad, porque no son no solo estamos
hablando de una persona estafada y
además que Jarumi está peleando el caso
sola. Si algún abogado que nos está
viendo en pantalla quiere apoyar este
caso, que reitero no es la única que
está denunciando, pueden también
contactarse con nosotros para brindarle
el número de Jarumi, de esta forma poder
apoyarla para que se pueda encontrar
esta mujer y nos siga estafando a más
[música] personas.
Sí, María Pía, y porque además, como tú
bien decías, son 11 denuncias que ya
tenía antes, ¿no? Es decir, hay otras
familias que también se visto estafadas
bajo la misma modalidad, así que grabe
ahí bien la fotografía, el rostro,
porque claramente aquí hay una estafa.
No
hay un peligro público, ¿no? Un peligro
público. 7:37. Yeah.